1. (30 б.) Каким образом происходит передача информации между устройствами в сети Интернет?
    На физическом уровне информация преимущественно переносится посредством оптоволоконных кабелей. Используется протокол TCP/IP. Данные перед отправкой делятся на пакеты, в заголовке которых определен адрес получателся. Далее с помощью маршрутизаторов (router) выбирается оптимальный путь для пакета, чтобы он был доставлен к получателю (иногда эту роль играют и другие устройства). Некоторые маршрутизаторы также связывают разнородные сети различных архитектур (например большие оптоволоконные кабели с более мелкими).

2. (10 б.) Почему передача больших объёмов данных (например, архива с датасетом для машинного обучения) по Интернету не задерживает обмен данными между другими устройствами в сети?
    Так происходит из-за того, что любые объёмы данных разбиваются на пакеты, и в некотором смысле пакеты "равноправны", для каждого пакета маршрут выбирается отдельно, исходя из загруженности путей.
